[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Nguyệt Ca Hành]
[Tập 7]
Sắp đến một tháng rồi,
cũng không biết Lục Ly nghĩ ra cách gì chưa?
Bạch Phượng sư tỷ,
sao tỷ lại ở đây?
Tại sao ta không thể ở đây?
Quan hệ của ta với Lục Ly
còn thân thiết hơn cô nghĩ nhiều.
Đệ ấy đang nghỉ ngơi,
bây giờ cô vào trong
không phù hợp lắm nhỉ?
Liễu Sao,
người khắp phủ Võ Dương Hầu đều biết
cô với đệ ấy linh lực khắc nhau,
cô sinh ra
đã là sát tinh trong số mệnh của đệ ấy.
Cô suy nghĩ lại cho kĩ đi,
loại người
chỉ biết dùng tiền mua chuộc đệ ấy như cô,
một khi cô không còn giá trị lợi dụng
đệ ấy sẽ bỏ cô mà không hề do dự.
Đệ ấy
vốn là người lạnh lùng hám tiền như vậy.
Sư tỷ,
tuy Lục Ly
cứ mở miệng ra là nói đến tiền bạc,
nhưng lúc nào huynh ấy
cũng mặc áo vải rẻ tiền nhất,
đi quán ăn cũng ăn những món rẻ nhất,
số tiền còn lại cất trong túi cho nóng lên
cũng không nỡ lấy ra tiêu.
Tuy rằng ta không hiểu
tại sao huynh ấy luôn che giấu bộ mặt thật
của mình,
nhưng cha ta từng nói với ta,
nhìn người
không thể chỉ nhìn bề ngoài,
phải nhìn vào trái tim.
Vậy nên ta tin huynh ấy,
tin huynh ấy không phải người như sư tỷ nói.
[Không ngờ Liễu Sao lại bảo vệ mình như vậy.]
Sư muội ngốc,
ta đang nghĩ cho cô đấy.
Đến lúc đó có chuyện gì
thì đừng trách sư tỷ chưa nhắc nhở.
Ta nhận tấm lòng của sư tỷ rồi.
Chuyện lần trước sư tỷ dẫn
Đỗ Minh Xung đến Di Châu Các
gác kiếm lên cổ ta
đến giờ ta vẫn còn nhớ đây.
[Liễu Sao tin tưởng mình như vậy,]
[mình không thể phụ lòng cô ấy.]
[Nhất định phải nhanh chóng
tìm được Đế Thảo giúp cô ấy.]
Liễu Sao.
Sao thế?
Không muốn tìm Đế Thảo nữa à?
Huynh... nghĩ ra cách rồi à?
Thật ra cũng không hẳn là cách.
Nhưng đến lúc này rồi,
chúng ta chỉ có thể đến Di Châu Các tìm lão tổ
và sử dụng một vài
biện pháp đặc biệt.
[Di Châu Các]
Im đi.
Ngươi còn đá ta.
Ngoan ngoãn đi cho ta.
Đừng có cử động lung tung.
Ngồi im.
Lão tổ của muôn loài cỏ cây đúng không?
Bắt chúng ta chơi với ngươi hằng ngày đúng không?
Quyết tâm không nói cho chúng ta
cách trồng Đế Thảo đúng không?
Đúng không?
Bây giờ
ta cho ngươi hai lựa chọn.
Hai lựa chọn.
Thứ nhất.
Suỵt.
Đưa Đế Thảo cho chúng ta.
Đế Thảo.
Thứ hai.
Muội đừng nói gì hết được không?
Được.
Thứ hai thì
vẫn là đưa Đế Thảo cho chúng ta.
Vẫn là đưa Đế Thảo cho chúng ta.
Nếu không thì
ta hầm ngươi ngay bây giờ.
Tự mình nghĩ cách
để bảo vệ cái mạng của lão tổ ngươi
mà vẫn có thể đưa Đế Thảo cho chúng ta đi.
Đúng thế.
Nói cái gì đấy?
Nói cái gì?
Hắn nói gì vậy?
Ta không nghe thấy,
nói to lên.
Hai tên khốn kiếp này,
dám đối xử với ta như vậy.
Ta nói cho ngươi biết,
Đế Thảo này
không phải hầm lên mà ăn được đâu,
ăn xong là có linh lực đấy.
Lão tổ ta sống ở Di Châu Các
cả trăm nghìn năm,
có cúi đầu với ai bao giờ?
Các ngươi ăn đi, cứ ăn đi,
cho nghẹn chết luôn.
Cũng kiêu ngạo quá ha.
Không cúi đầu?
Liễu Sao.
Lên.
Lên đi.
Các... các... các ngươi muốn làm gì?
Cô muốn làm gì?
Ngươi đoán đi, ngồi im cho ta.
Ngoan ngoãn đi.
Trả cho ta.
Ta bảo sao cây trâm này quen quá vậy?
Muội quên rồi à?
Đây chính là cây trâm trên bức tranh chân dung
trong "Linh Thực Bảo Điển" đấy.
Đúng rồi.
Mỹ nữ trong tranh đó
cài cây trâm này
trên đầu mà.
Có đúng không lão tổ?
Ta nói cho các ngươi biết,
hai đứa ranh con các ngươi
dám đối xử với ta như vậy,
nếu cây trâm này tổn hại chút nào,
lão tổ sẽ khiến các ngươi
không thấy mặt trời ngày mai.
Tức giận thật rồi à?
Lão tổ.
Thật ra
bọn ta cũng không muốn
ép buộc ngươi vậy đâu, đúng không?
Bọn ta cũng hết cách mà.
Bọn ta cũng cùng đường bí lối rồi mà.
Nếu bọn ta không tìm được Đế Thảo
ngươi muốn để Liễu Sao
rời phủ cho yêu quái ăn thật à?
Đúng đấy, ta đấu với Ngạo Ngận kia,
đánh thì không lại, trốn thì không thoát.
Ngươi cũng không thể
nhìn ta đi chết được chứ?
Thật ra, có những chuyện
không phải cô cố gắng là có thể làm được.
Ví dụ?
Ví dụ như
nếu các ngươi có thể
giúp ta ra khỏi Di Châu Các này
thì ta cho các ngươi Đế Thảo,
được không?
Thế thôi à?
Được luôn.
Nhưng ngươi phải cho chúng ta biết
sao ngươi lại vào đây chứ, đúng không?
Tất cả những chuyện này
đều là do ta quá lương thiện mà ra.
[Một nghìn năm trước,]
[ta rảnh rỗi nên đến nhân gian,]
[không có chuyện gì thú vị hết.]
[Dưới ánh trăng, ta đã thấy cô ấy,]
[trông cô ấy như có tâm sự gì đó,]
[đã thu hút sự chú ý của ta ngay lập tức.]
Cô nương.
Cô nương, cô nương,
cô nương tỉnh lại đi.
Cô nương,
cô nương,
cô tỉnh lại đi.
Cô nương.
Sao đang yên đang lành cô lại muốn chết vậy?
Huynh muốn biết sao?
Thế giờ Mùi ngày mai
huynh đến Di Châu Các đợi ta,
ta sẽ kể câu chuyện của ta cho huynh.
Di Châu Các?
Đúng rồi,
ta là Lệnh Tuyết Dương.
Lệnh Tuyết Dương?
Cô nương này xinh đẹp thật đấy,
tên cũng hay nữa.
Xem ra ông trời nghe thấy
tiếng gọi của ta thật rồi,
không chỉ cho ta gặp chuyện thú vị
còn gặp được một người thú vị.
Ngươi còn cười được nữa hả?
Đương nhiên là ta cười được rồi,
lúc đó ta là anh hùng cứu mỹ nhân đấy,
đẹp như truyện thần thoại vậy.
Trong truyền thuyết,
trong rất nhiều đời Võ Dương Hầu
có một nữ Võ Dương Hầu rất kiệt xuất,
tên là Lệnh Tuyết Dương.
Đường đường là Võ Dương Hầu
mà lại nhảy sông tự tử,
lại còn trùng hợp
được một cọng cỏ thành tinh cứu sao?
Thế thì làm sao?
Tóm lại thì đây...
đây... đây là một khởi đầu tốt đẹp.
Được, được, được.
Ngồi xuống đã.
Rồi, rồi, rồi,
khởi đầu tốt đẹp.
Thế sau đó ngươi có đến chỗ hẹn không?
Có đi không?
Đương nhiên là ta có đi rồi.
[Chẳng qua ta không ngờ]
[đi xong rồi không về được nữa.]
Lệnh Tuyết Dương, ta đến rồi đây.
Lệnh Tuyết Dương,
cô có ý gì?
Giới thiệu lại một chút.
Ta là
Lệnh Tuyết Dương,
[Lệnh Tuyết Dương, nữ Võ Dương Hầu]
Võ Dương Hầu đương nhiệm,
chủ của nhân giới.
Võ Dương Hầu?
Nhảy hồ tự vẫn gì chứ,
cô chỉ cố ý tiếp cận ta, muốn bẫy ta.
Rốt cuộc cô muốn làm gì?
Ta muốn lấy Đế Thảo của ngươi.
Không có.
Nếu không có
thì ngươi ở lại đây đi.
Ở lại thì ở lại,
xem ai chịu thua ai.
Đừng hầm ta lên là được.
[Cứ thế,]
[ta bị Tuyết Dương giữ lại Di Châu Các.]
[Di Châu Các]
[Ngày nào cô ấy cũng đọc sách, xử lý việc công]
[ở Di Châu Các,]
[cũng không thèm nhìn ta.]
[Ngày nào ta cũng đối mặt với cô ấy,]
[chán quá thì]
[không kìm được mà trêu chọc cô ấy.]
[Cô ấy bơ ta,]
[nhưng ta cũng không giận.]
[Dần dà,]
[ta đã quen ở Di Châu Các,]
[quen với việc ngày ngày ở bên cô ấy.]
[Cho đến một đêm]
[ta tỉnh lại nhưng không thấy cô ấy.]
[Ta đã trải nghiệm nỗi cô đơn mấy nghìn năm,]
[lần đầu tiên cảm nhận được sự ấm áp như thế.]
[Không biết tự bao giờ,]
[ta mong mỗi giờ mỗi khắc đều có thể nhìn thấy cô ấy,]
[bầu bạn với cô ấy.]
[Cô ấy vẫn lạnh nhạt,]
[không hay nói cười.]
[Nhưng bọn ta đã bắt đầu quan tâm nhau.]
[Cuộc sống của ta]
[chưa bao giờ bình lặng đến thế,]
[vui vẻ đến thế.]
[Vì có cô ấy,]
[ta đã sống như một con người thật sự,]
[chứ không chỉ là một cây cỏ nữa.]
Sau đó thế nào?
Ngươi khiến cô ấy hao mòn mà chết à?
Tiểu nha đầu này,
có biết ăn nói không thế?
Được rồi, được rồi.
Lão tổ của chúng ta tuổi thọ dài,
được hời mà thôi.
Vậy chẳng phải là khiến cô ấy hao mòn mà chết à?
Ăn nói kiểu gì đấy?
Thực ra
ta lo
tuổi thọ của người phàm quá ngắn
nên lúc đó ta đã muốn đưa Đế Thảo cho cô ấy rồi.
Huynh có biết
vì sao ta lại muốn có được Đế Thảo của huynh không?
Bởi vì ta muốn rút kiếm Bão Nguyệt.
Ta muốn có được sức mạnh lớn nhất thế gian này.
Ta muốn người phàm
được đường hoàng sinh sống trong đất trời,
không bị yêu tộc ức hiếp nữa,
không bị Tiên Cư quấy nhiễu.
Không giống như bây giờ,
không có sự giúp đỡ của Tiên Cư
thì ngay cả một con Hạn Bạt cũng không đối phó nổi.
[Khoảnh khắc đó]
[ta chỉ muốn đưa Đế Thảo cho cô ấy,]
[để cô ấy yên tâm một chút.]
[Thế nhưng]
[ta đã do dự.]
[Chỉ một khoảnh khắc do dự đó]
[lại trở thành sự vĩnh biệt của chúng ta.]
Chờ ta đi rồi huynh hẵng mở ra.
Sau đó thì sao?
Sao hả?
Theo truyền thuyết,
Lệnh Tuyết Dương đã cùng chết chung
với con Hạn Bạt kia trong trận đại chiến.
[Khi đó tuyết còn rơi ba ngày,]
[dân chúng trong thiên hạ đã khóc ba ngày vì cô ấy.]
[Lịch sử ghi lại]
[ông trời thương xót lòng yêu dân của cô ấy]
[nên dùng ba ngày tuyết rơi để đưa tang cho cô ấy.]
Nếu khi đó ta đưa Đế Thảo cho cô ấy
giúp cô ấy rút kiếm Bão Nguyệt ra thì tốt rồi.
Lão tổ,
đừng buồn.
Phải đó.
Chắc chắn Lệnh Tuyết Dương cũng không muốn
nhìn thấy ngươi thế này đâu.
Chúng ta đi trước đi,
để lão tổ yên tĩnh một mình.
Chúng ta đừng ép lão tổ nữa,
không ngờ hắn đã sống một vạn năm
mà lại có câu chuyện xưa như thế.
Cho dù hắn không cho chúng ta Đế Thảo
chúng ta cũng đưa hắn ra đi.
Liễu Sao,
muội có từng nghĩ,
tại sao Lệnh Tuyết Dương lại đưa cho hắn
cây trâm ấy không?
Có phải Lệnh Tuyết Dương nghĩ
mình không quay về được
nên mượn nó để bày tỏ tấm lòng?
Đúng là có khả năng ấy.
Nhưng ta cảm thấy không chỉ có vậy.
Có lẽ cây trâm có liên quan đến kết giới này.
Lệnh Tuyết Dương biết mình sắp chết,
sao có thể tiếp tục
nhốt người mình thương trăm nghìn năm chứ?
Có điều cây trâm này
hẳn là kỷ niệm duy nhất
mà Lệnh Tuyết Dương để lại cho hắn.
Cho dù cứu hắn ra
cũng chẳng có ích gì.
Thứ thật sự nhốt hắn
là khúc mắc với Lệnh Tuyết Dương.
Thế nên
chúng ta chẳng có mấy phần cơ hội
lấy được Đế Thảo đâu.
Lục Ly,
nếu ta bị đuổi đi,
huynh có cùng ta
đối mặt với đại yêu quái Ngạo Ngận không?
[Không biết ta còn có thể cùng muội
đi bao xa nữa,]
[nhưng ta sẽ cố hết sức mình]
[cùng muội đi tiếp con đường.]
Liễu Sao,
thực ra bây giờ ta rất hiểu Lệnh Tuyết Dương.
Rút kiếm Bão Nguyệt,
có được sức mạnh to lớn
mới có thể bảo vệ người mà mình muốn bảo vệ.
Sau này,
ta sẽ cùng muội đối mặt với bất kỳ ai,
bất kỳ chuyện gì.
Ta mong sẽ có ngày
ta có thể mạnh mẽ đến mức có thể bảo vệ muội,
không sợ bất cứ ai
hay bất cứ chuyện gì nữa.
Lục Ly,
cảm ơn huynh.
Ngạo Ngận,
ra đây!
Trông ngươi cũng không giống
loại người không sợ chết.
Ngươi đã có gan chạy đến chỗ ta la hét
thì xem ra
ngươi đã nghĩ thông suốt rồi.
Ngạo Ngận,
ta muốn giao dịch với ngươi.
Ngươi có đồng ý không?
Chỉ dựa vào ngươi ư?
Ngươi có tư cách gì
mà dám giao dịch với bổn tôn?
Xét về thực lực,
tất nhiên là ta không xứng.
Nhưng ta biết ngươi vẫn luôn truy sát một người,
ta có thể giúp ngươi có được Liễu Sao.
Được.
Ta lại rất tò mò,
vậy rốt cuộc
ngươi muốn gì đây?
Ta muốn trở nên mạnh mẽ,
trở nên mạnh giống như ngươi.
Vậy ngươi nói xem,
rốt cuộc bổn tôn là người mạnh như thế nào?
Cứ việc lấy thứ mình muốn
không cần cầu xin người khác,
bất kể hắn có chịu hay không.
Được rồi,
vậy ta tạm thời đáp ứng thỉnh cầu của ngươi.
Ngươi nói ta nghe xem,
rốt cuộc ngươi muốn gì?
Lễ Trùng Dương trừ ma hàng năm
đều là chuyện lớn hàng đầu trong phủ.
Mấy ngày nay trời hanh vật khô,
cực dễ hỏa hoạn,
các ngươi cẩn thận chút cho ta.
Mỗi ngóc ngách trong phủ
đều không được bỏ sót.
Vâng.
Vương Giản.
Qua đây.
Sao tên Lục Ly này lại biến mất rồi?
Đang lúc bận rộn,
hắn đi đâu thế?
Trong mắt hắn có còn
đại sư huynh này nữa hay không?
Đại sư huynh, bớt giận đi.
Lãnh chúa và Phương vệ trưởng
đến hồ Tẩy Nguyệt tra xét
động tĩnh của yêu cảnh rồi mà.
Lục Ly sư huynh
vừa phải hỗ trợ tuần tra các nơi,
vừa phải nghĩ cách lấy được Đế Thảo,
đúng là không thể phân thân được mà.
Đế Thảo gì đó, hắn tìm được thật à?
Đã có manh mối rồi nhé,
chỉ xem lúc nào lấy được thôi.
Lui xuống đi.
Đỗ sư huynh,
chuyện ta đã đồng ý,
nhất định ta sẽ làm thật kín kẽ.
Chỉ là huynh giấu đầu hở đuôi như vậy,
ngược lại sẽ khiến người ta hoài nghi đấy.
Bạch Phượng sư muội,
vậy tin tức Đế Thảo vạn năm thành tinh
trong Di Châu Các,
không sai đấy chứ?
Đừng để đến lúc khéo quá hóa vụng,
lại ảnh hưởng đến tiền đồ của chúng ta ở Hầu phủ.
Đỗ sư huynh,
đương kim Võ Dương Hầu ba tuổi luyện võ,
mười tuổi ngộ đạo,
vung kiếm xử chuyện bất bình chẳng tha,
mười sáu tuổi đã được Võ Dương Hầu tiền nhiệm
chọn làm lãnh chúa.
Để mạnh lên,
ông ấy không tiếc trả giá,
bất chấp tất cả.
Ta vốn cho rằng
Đỗ sư huynh sẽ giống sư phụ,
vừa có mưu lược vừa có lòng can đảm.
Bây giờ,
sao lại chần chừ lo sợ như thế?
Sao ta có thể không tin lời của sư muội.
Chỉ có điều chuyện này trọng đại,
ta vẫn phải thận trọng một chút.
Ai có thể ngờ trong Di Châu Các
nhiều năm không sửa sang đó
lại cất giấu bí mật như vậy?
Cũng may sư muội nói sớm cho ta biết,
bằng không để tên Lục Ly dâng Đế Thảo lên
thì sợ rằng Hầu phủ này
không còn ngày tháng tươi đẹp
của Đỗ Minh Xung này nữa rồi.
Đỗ sư huynh hiểu là tốt rồi.
Chuyện tiếp theo ta sẽ đích thân làm.
Sư huynh chỉ cần khiến các sư đệ sư muội
không để ý tới Di Châu Các nữa là được.
Chuyện này mà thành, công lao sẽ là của sư huynh.
Nếu thất bại,
Bạch Phượng cũng sẽ không làm liên lụy sư huynh.
Sư huynh xin nhận tấm lòng của sư muội.
Đến ngày ta khống chế được phủ Võ Dương Hầu,
ta nhất định sẽ báo đáp sư muội tử tế.
Vậy ta đi trước đây.
[Ta muốn hỏi mượn ngươi yêu hỏa,]
đủ cháy bảy ngày không tắt.
Được,
ta cho ngươi.
Yêu hỏa này chỉ đốt vật sống,
hơn nữa cháy mãi không tắt,
ngươi phải dùng cho tốt đấy.
Liễu Sao.
Bạch Phượng sư tỷ.
Bình thường
là muội phụ trách quét dọn Di Châu Các,
vậy chỗ đèn trừ ma này
chỉ có thể giao cho muội rồi.
Vâng.
[E là chuyện này không hề đơn giản,]
[mình phải cẩn thận hơn mới được.]
Chỉ là
bình thường cũng chẳng có ai đến Di Châu Các,
có cần để nhiều đèn trừ ma vậy không ạ?
Chính là vì bình thường không ai đến,
lỡ may có yêu quái trà trộn vào
thì biết làm thế nào?
Liễu Sao sư muội,
muội nói xem ta nói có đúng không?
Đúng, sư tỷ nói rất có lý,
ta sẽ đi ngay.
Lão tổ.
Bọn ta không đòi ngươi Đế Thảo nữa,
ngươi đừng trốn ta nữa.
Ra đây đi.
Vậy được rồi,
ta quét dọn xong sẽ đi ngay,
sau này không đến làm phiền ngươi nữa.
Nha đầu, sao cô không ăn?
Mũi cô không thính
hay là bánh hoa quế này không ngọt thế?
Vì ta muốn cùng ăn với Vạn Tuế.
Con nhóc này,
cô có lương tâm như vậy từ bao giờ thế?
Sao,
năm nay các cô trừ ma,
tính cả Di Châu Các à?
Ta nhẩm tính
cũng gần trăm năm
không có ai tới Di Châu Các trừ ma rồi.
Lão tổ, ý ngươi là những năm trước
đều không có ai tới Di Châu Các trừ ma sao?
Không tới, không tới, không tới.
Tới cũng bị ta dọa chạy mất.
Cũng không biết năm nay làm sao
lại bày nhiều đèn trừ ma như vậy.
Sao thế?
Chẳng, chẳng phải đều là cô xếp sao?
Có vấn đề gì à?
Là yêu hỏa, chạy mau, chạy mau.
Tiểu Tuyết,
Liễu Sao đâu?
Liễu Sao bị Bạch Phượng sư tỷ
sai đến Di Châu Các thắp đèn trừ ma rồi,
vẫn chưa thấy về.
Bạch Phượng?
Muội ấy đi bao lâu rồi?
Hình như cũng vài canh giờ rồi.
Hỏa hoạn rồi.
Di Châu Các bốc cháy rồi.
Mang nước đến.
Di Châu Các cháy rồi.
Đi mau, đi mau.
Mau đi dập lửa.
Sao không dập được?
Đây là yêu hỏa đã được làm phép,
một khi đã cháy thì nước cũng không thể dập tắt,
nó sẽ cháy suốt bảy ngày.
Nha đầu, đi mau.
Mau, mau,
mau lên.
Người đâu, tới đây.
Nhanh lên.
Bên này.
Nhanh, nhanh lên.
Đi lấy nước.
Mau,
mau đi lấy nước đi.
- Nào, đưa ta.
- Lấy thêm nước đi.
Không được, chúng ta phải nghĩ cách
nhanh chóng ra ngoài,
nếu không sẽ bị yêu hỏa này nuốt chửng mất.
Không có tác dụng đâu,
cô nhìn quầng sáng trên nóc nhà đi.
Chính yêu hỏa kia
đã bám vào kết giới của Di Châu Các,
phàm là vật sống đều không thể nào thoát ra được.
Vậy phải làm sao?
Nha đầu,
lão tổ dùng linh lực
giúp cô mở ra một con đường.
Muộn chút nữa là không kịp mất.
Vậy ngươi thì sao?
Không cần lo cho ta,
ta không ra ngoài được đâu.
Cho dù ta có thể ngăn cản yêu hỏa,
cũng không bước ra khỏi kết giới này được.
Nhưng cô thì khác,
cô vẫn còn cơ hội.
Cô làm gì đấy?
Tuyết Dương tiền bối cho ngươi cây trâm này
là để
làm chìa khóa mở kết giới của Di Châu Các.
Ngươi đã biết từ lâu rồi phải không?
Trả cho ta.
Nếu cô ấy còn sống,
cô ấy không cần ngươi làm như vậy.
Nhưng cô ấy không còn nữa,
cô ấy không còn nữa rồi.
Ta chỉ còn cây trâm này thôi,
cô định cướp cả nó đi sao?
Lão tổ.
Đây, đây là thứ cuối cùng cô ấy để lại cho ta,
không có nó, ta thực sự không sống nổi nữa.
Liễu Sao.
Lão tổ,
ngươi muốn ở lại thì cứ ở lại đi.
Thế nhưng,
chúng ta không thể thua.
Bên này.
Đi lấy thêm nước đi.
Lục Ly?
Liễu Sao.
Muội ở bên trong sao? Trả lời ta đi.
Liễu Sao!
Không đủ, đi lấy thêm đi.
Được, tới đây.
Đây.
Lấy thêm thùng nữa.
Lục Ly, đừng đi,
quá nguy hiểm.
Vừa rồi ta đã kiểm tra,
trong đó không có ai đâu.
Lục Ly!
Tới đây, tới đây.
Mau lên, mau lên.
[Di Châu Các]
Mau lên!
Liễu Sao.
Lục Ly,
đưa ta đi.
Được,
ta đưa muội đi.
[Linh lực tương khắc này]
[vậy mà lại phát ra sức mạnh như thế.]
[Di Châu Các]
Bao nhiêu năm qua,
cuối cùng huynh cũng đi ra rồi.
Ta không dám đi ra.
Ta sợ bước ra,
thì sẽ không cảm nhận được muội nữa.
Sao lại không cảm nhận được chứ?
Chẳng phải huynh là vua của cỏ cây sao?
[Thiên hạ trước mắt huynh]
[chính là thứ ta từng bảo vệ.]
[Mỗi một tấc đất tươi tốt phồn thịnh]
[đều từng được tưới tâm huyết của ta.]
[Huynh có cảm nhận được không?]
Ta cảm nhận được rồi, Tuyết Dương.
Ta cảm nhận được rồi.
[Nhưng ta vẫn rất nhớ muội.]
Đế Thảo?
Đế Thảo.
Cho ta à?
Lão tổ.
- Tóc của ngươi.
Các ngươi tuân thủ lời hứa,
giúp ta đi ra khỏi Di Châu Các.
Ta cũng giữ lời hứa
đưa Đế Thảo cho các ngươi.
Nhưng mà ngươi...
Ta...
Lắm lời gì chứ?
Tuy tóc ta bạc
nhưng ta vẫn là
lão tổ phong độ ngời ngời mà.
Nha đầu,
cài cái này lên cho ta đi.
Đẹp không?
Đẹp.
Trên đời không có cuộc vui nào không tàn,
lần này
ta thật sự phải đi rồi.
Hai ngươi không có ta bầu bạn
chắc chắn sẽ rất nhàm chán.
Thật sự không nỡ xa ta à?
Không nỡ xa ta thì cứ nói thẳng.
Có nói ta cũng không ở lại.
Lão tổ,
sau này ngươi định đi đâu?
Về Tiên Cư của ta thôi.
Cũng coi như là
đến từ đâu
thì về đó.
Vậy sau này chúng ta
còn có thể gặp nhau nữa không?
Nha đầu,
cô có Lục Ly ca ca ở bên cô rồi
mà còn cô đơn à?
Chỉ cần có duyên,
chúng ta sẽ còn gặp lại.
Ta đi đây.
[Sảnh Ngự Vũ]
Rốt cuộc chuyện là sao?
Bổn hầu chỉ vắng mặt một, hai ngày
mà lại xảy ra chuyện lớn như thế.
Di Châu Các đứng sừng sững ở phủ Võ Dương Hầu ta
đã mấy nghìn năm,
sao lại cháy được hả?
Nói đi.
Nói!
Chắc là có đệ tử
nhất thời bất cẩn đánh đổ đèn trừ ma
mới gây ra đám cháy.
Ta nghe nói đó là yêu hỏa
dập lửa mãi không được.
Chủ thượng,
đệ tử xin làm chứng.
Đúng là yêu hỏa,
nước bình thường hoàn toàn không dập tắt được.
Hôm đó ở đám cháy
phát hiện ra một thảo yêu vạn năm,
có lẽ là Đế Thảo hóa thành.
Ta nghe nói
dạo này Liễu Sao sư muội
thường hay đến Di Châu Các,
chắc hẳn cũng là vì tìm Đế Thảo đó.
Vậy thảo yêu vạn năm đó đâu?
Thảo yêu đó
đã biến mất sau đám cháy.
Đệ tử đoán là
hắn từng bị nhốt trong Di Châu Các,
vì muốn thoát khỏi cấm chế
nên mới gây ra vụ cháy này.
Suy đoán của Bạch sư muội rất có lý.
Đệ tử
cũng nghĩ như vậy.
Vô liêm sỉ.
Nghe nói
thảo yêu kia có quan hệ rất tốt
với Liễu Sao sư muội,
lúc đi
đã đưa Đế Thảo cho Liễu Sao sư muội.
Liễu Sao.
Đúng là Liễu Sao đã lấy được Đế Thảo,
đang chờ chủ thượng quay về sẽ dâng lên.
Lấy được thật kìa.
Liễu Sao cũng giỏi quá.
Đúng là không tầm thường.
Đúng là Đế Thảo.
Xem ra đúng là ông trời không quên ta,
nhân gian được cứu rồi.
Liễu Sao.
Lần này
con lập công lớn rồi.
Vậy chuyện yêu hỏa...
Đã lấy được Đế Thảo
thì coi như lấy công chuộc tội,
không truy cứu chuyện đốt cháy Di Châu Các nữa.